# Чат

## Настройки чата

Перейти в настройки чата можно открыв меню профиля командой `/profile` и перейдя в раздел **Настройки чата**.

Здесь можно настроить видимость глобального чата, донат-чата, сообщений о входах и выходах, и сообщений от игнорируемых вами игроков. Также вы можете выбрать, кто сможет отправлять вам личные сообщения (все игроки/друзья/никто).

Помимо прочего, присутствуют такие косметические функции, как выбор звука упоминания и сообщения о входе и выходе.

## Личные сообщения

Для того, чтобы написать личное сообщение игроку, нужно написать команду `/w <ник игрока> <сообщение>`. По желанию, `/w` можно заменить на `/m`, `/msg` или `/tell`. Если игрок вам написал первым, то ответить ему можно с помощью команды `/r <сообщение>`, без ввода ника.

{% hint style="info" %}
Игрок может писать в личные сообщения, даже если у него заблокирован чат.
{% endhint %}

Любого игрока можно добавить в список игнора командой `/ign <ник игрока>` или `/ignore <ник игрока>`. Тогда он больше не сможет писать вам в личные сообщения. Убрать игрока из списка игнора можно той же командой.

## Список чатов

| Чат           | Условие                                                                                                                                                               |
| ------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Локальный     | Написать обычное сообщение в [мире](../creative/world.md).                                                                                                            |
| Глобальный    | <p>Поставить приписку <code>!</code> перед сообщением или находиться на спавне режима.<br>Сообщение будет отправлено только если вы наиграли 10 минут на сервере.</p> |
| Для донатеров | <p>Написать команду <code>/dc &#x3C;сообщение></code>.<br>Сообщение будет отправлено только если у вас имеется <a href="https://justmc.ru/shop">ранг</a>.</p>         |

## Полезные функции чата

### Упоминание игрока

Для того, чтобы упомянуть игрока в чате, достаточно добавить в своё сообщение `@<ник игрока>`. Его ник выделится в чате специальным цветом и ему проиграется звук упоминания, если он включён в [настройках](chat.md#nastroiki-chata).

### Просмотр сведений

Наведя курсом на ник игрока в чате, вам отобразятся такие сведения об игроке, как дата его регистрации на сервере и текущий сервер, на котором он находится.

### Быстрые действия

* Нажатие левой кнопки мыши по нику игрока в чате вставляет команду `/msg <ник игрока>` в строку ввода.
* Нажатие Shift + ЛКМ вставляет ник игрока в строку ввода.
