---
description: >-
  Creative+ позволяет любому игроку создать свою собственную мини-игру или
  играть в уже готовые игры от других игроков.
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: false
---

# О режиме

## **Мир**

└ Основная статья: [Мир](world.md)

Каждому игроку предоставлено по 2 небольших мира, в которых они могут делать всё, что позволяет творческий режим игры. Миры и их количество можно увеличить покупкой ранга в [магазине JustMC](https://justmc.io/shop).

Владелец мира может наделять остальных игроков дополнительными правами, такими как полёт и строительство. Ему также доступны команды, позволяющие полноценно управлять миром, изменяя время, погоду и игровые правила.

## Редактор кода

└ Основная статья: [Редактор кода](editor/)

Мир имеет 2 состояния: режим строительства и режим игры. При запуске режима игры активируется код, расположенный в предназначенном для него пространстве — редакторе кода. С помощью кода игроку предоставляется возможность сделать из своего мира полноценную мини-игру.

Написание кода происходит на платформе, где игрок расставляет блоки, такие как события, условия и действия. Таким образом, он расписывает сценарий, по которому будет работать мир в режиме игры.

## Вспомогательные инструменты

### [Редактор предметов](world.md#redaktor-predmetov)

Игроки, имеющие ранг Star и выше могут использовать команду `/item`, позволяющую изменять различные параметры предмета, такие как название, описание, прочность и т.д.

### [WorldEdit](world.md#worldedit)

В зависимости от ранга, игрокам предоставляется доступ к различным командам плагина WorldEdit, который является очень полезным инструментом в строительстве.

### [Head Database (HDB)](world.md#head-database-hdb)

Каждому игроку доступна команда `/hdb`, предоставляющая доступ к огромной библиотеке кастомных голов, которые можно использовать в различных целях.

***

Во время игры вас будут сопровождать подсказки над хотбаром. Отключить их можно командой `/hints off`.

<table data-view="cards"><thead><tr><th align="center"></th><th align="center"></th><th></th><th data-hidden data-card-target data-type="content-ref"></th></tr></thead><tbody><tr><td align="center"><strong>Мир</strong></td><td align="center"><em>→</em></td><td></td><td><a href="world.md">world.md</a></td></tr><tr><td align="center"><strong>Редактор кода</strong></td><td align="center"><em>→</em></td><td></td><td><a href="editor/">editor</a></td></tr><tr><td align="center"><strong>Рекомендуемые дополнения</strong></td><td align="center"><em>→</em></td><td></td><td><a href="../#dlya-creative">#dlya-creative</a></td></tr></tbody></table>
